1.基于Threading的多线程并发
    步骤:
        1.创建套接字,绑定,监听
        2.接受客户端连接
        3.创建新的线程处理客户端请求
        4.主线程继续等待其他客户端连接
        5.当客户端退出时处理对应线程

2.继承模块完成多进程/线程 socket 并发
    python2         SoketServer 
    python3         SoketServer

    功能: 通过模块提供的不同类的组合完成多进程或者多线程的tcp/udp并发程序

    使用步骤:
        1.创建服务器类,通过选择继承模块中的TCPServer或者
          UDPServer确定服务器类型,继承多进程或者多线程类
          确定并发类型.

        2.创建请求处理类,根据服务器类型选择继承流式套接字处理还是数据报
          套接字处理.

        3.通过服务器类创建服务器对象,并绑定处理类.

        4.通过服务器对象调用 server_forever() 启动服务

        5.当客户端发起请求后,会自动调用请求处理类中handle()方法处理



3.多线程并发  HTTPServer V2.0
    功能:   
        1.接受客户端请求
        2.解析客户端请求
        3.组织数据,形成http响应格式
        4.将响应内容回发给客户端

    相比于httpserver1.0 的升级:
        1.基本的请求解析,根据具体请求返回具体内容
        2.采用多进程并发,根据满足过个客户端同时访问
        3.除了网页也可以获取一些简单数据
        4.使用类进行httpserver封装

    技术点:
        1.使用tcp套接字  socke多线程并发
        2.类的封装:使用类实例实例化对象,对象调用启动接口
        3.http请求和响应格式
            请求行 GET /abc/abc.html HTTP/1.1
            请求头
            空行
            请求体

            响应行 HTTP/1.1 200 OK
            响应头
            空行
            响应体   具体内容




