前情回顾

1. osi七层模型  tcp/ip模型
2. 三次握手和四次挥手
3. tcp udp区别

网络概念 : 主机  IP地址  端口   域名

套接字 : 网络编程方式
         流式套接字 : tcp
	 数据报套接字: udp

tcp套接字 : 
服务端
socket()-->bind()-->listen()-->accept()-->
recv()/send()-->close()

客户端
socket()-->connect()-->recv()/send()-->close()

*****************************************************

tcp 传输特征
1. 当一端退出时,如果连接端阻塞在recv,此时recv会立即结束阻塞返回空字串.
2. 如果连接端关闭,再调用send企图发送时会出现Brokentype异常


网络收发缓冲区

1. 减少和磁盘的交互次数
2. 协调收发速度

* send和recv实际是向缓冲区发送,从缓冲区接收
* 当缓冲区满时send会阻塞,接收缓冲区空时recv阻塞


tcp粘包

1. tcp套接字是以字节流的方式传输消息,没有消息边界
2. 多次发送的内容被一次接收

影响 : 如果每次发送内容是一个独立含义的个体,此时如果粘包会产生影响

处理粘包:
    1. 人为添加消息边界
    2. 将消息结构化
    3. 控制消息发送速度

基于UDP套接字服务端

1. 创建数据报套接字
    sockfd = socket(AF_INET,SOCK_DGRAM)

2. 绑定地址
    sockfd.bind(addr)

3. 消息收发
    data,addr = sockfd.recvfrom(buffersize)
    功能: 接收UDP消息
    参数: 每次最多接收消息的大小
    返回值: data  接收到的消息
            addr  消息发送方的地址

    n = sockfd.sendto(data,addr)
    功能 : 发送udp消息
    参数 : data  要发送的内容
           addr   目标地址
    返回值:发送字节数

4. 关闭套接字
   sockfd.close()

udp客户端:
1. 创建udp套接字
2. 消息收发
3. 关闭套接字

cookie 
   import  sys
   sys.argv属性 : 用于获取命令行传入参数

tcp套接字和udp套接字区别
1. tcp套接字以字节流方式传输,数据报套接字以数据报形式传输
2. tcp传输会有粘包,udp不会(有消息边界)
3. tcp传输保证传输可靠性,udp则会有部分消息丢失的可能
4. tcp需要listen accept 保证连接,udp不需要
5. tcp使用send,recv收发消息,udp使用sendto recvfrom

补充函数:
    sendall(data)
    功能 : 发送tcp消息
    参数 : 发送的内容bytes
    返回值 : 发送成功返回None 失败产生异常


套接字对象属性

sockfd.family  获取套接字地址族类型
sockfd.type    获取套接字类型

sockfd.getsockname()  获取套接字绑定地址

sockfd.fileno()  获取套接字的文件描述符

文件描述符 : 系统中给每一个IO操作分配的唯一的整数,用于管理IO.这个整数即这个IO的文件描述符

sockfd.getpeername()  获取连接端的地址信息

sockfd.setsockopt(level,option,value)
功能 : 设置套接字选项,丰富或者修改套接字属性功能
参数 : level   要设置的套接字选项类别  SOL_SOCKET
       option  选择每个类别中具体的选项
       value   要设置的值

sockfd.getsockopt(level,option)
功能 : 获取套接字选项值
参数 : level   要获取的套接字选项类别 
       option  选择每个类别中具体的选项
返回值: 获取的值


udp通信--->广播

广播 : 一点发送,多点接收 
广播地址: 192.168.56.255 (通常为每个网段的最大地址)

设置可以发送接收广播
s.setsockopt(SOL_SOCKET,SO_BROADCAST,1)

广播风暴 : 一个网络中存在大量广播会占有较多带宽,对网络产生影响

TCP通信 --> http协议通信

http协议 (超文本传输协议) 应用层协议

用途 : 网页的获取
       数据的传输

特点 : 
    1. 应用层协议,传输层采用tcp方式收发消息
    2. 简单,灵活,很多语言都有http协议接口
    3. 无状态的协议,协议本身不要求记录传输数据
    4. http1.1 支持持久连接

网页请求过程:
1. 客户端(浏览器)通过tcp传输,发送http请求给服务器
2. 服务器收到http请求后进行解析
3. 服务端处理具体请求内容,整理需要的数据
4. 将数据以http响应的格式回发给客户端(浏览器)
5. 浏览器接收响应,显示内容


http请求 (request)

    请求格式
        请求行 : 具体的请求类别和请求内容
	    格式 :   GET        /        HTTP/1.1
	           请求类别  请求内容   协议版本
           
	    请求类别  每种类别代表作不同的事情
	      GET      获取网络资源
	      POST     提交一定的信息,得到反馈
	      HEAD     获取网络资源的响应头
	      PUT      更新服务器资源
	      DELETE   删除服务器资源
	      CONNECT  预留
	      TRACE    测试
	      OPTIONS  获取服务器信息

	请求头 : 对请求内容的基本描述
            Accept-Encoding: gzip, deflate, br
            Accept-Language: zh-CN,zh;q=0.9
            Cache-Control: max-age=0
            Connection: keep-alive
	空行
	请求体 ： 请求参数和提交内容

HTTP响应（response）

    响应格式 
        响应行 : 反馈响应的基本情况
	    格式: HTTP/1.1    200      OK
                  协议版本   响应码  附加信息
  
    响应码:  1xx   提示信息,请求被接收
	        2xx   响应成功
		    3xx   响应需要进一步操作,重定向
		    4xx   客户端错误
		    5xx   服务器错误

	响应头 : 对响应内容的描述信息
	    Cache-Control: private
            Connection: Keep-Alive
            Content-Encoding: gzip
            Content-Type: text/html

	空行
	响应体 :  回复给客户端的具体内容

要求 : 
     1. 知道http协议的作用
     2. 了解网页访问的基本流程
     3. 掌握http协议 请求和响应的格式
     4. 知道http请求的基本类型和响应码的含义

练习 : 编写一个tcp客户端一个服务端,完成文件的传输


作业 : 写一个简易的httpserver程序 ,将一个网页发送给        浏览器显示
       复习函数的使用和类的使用









